Il Percettrone
È un modello di apprendimento supervisionato che viene utilizzato per classificare 
i dati lineari separabili. Il percettrone rappresenta il mattone fondamentale delle reti neurali più complesse.
Il Percettrone è costituito da un singolo nodo (neurone) con:
	•	Ingressi: rappresentano le caratteristiche dei dati.
	•	Pesi: ogni ingresso è moltiplicato per un peso che determina l’importanza della caratteristica.
	•	Funzione di attivazione: una funzione step che decide se il neurone deve “attivarsi” (classificare un input in una determinata classe).
	•	Output: una decisione binaria (es. 0 o 1, -1 o +1).
    L’output è calcolato come segue:
        #vedere formula su wiki
        #
        #

Il percettrone può essere considerato come il più semplice modello di rete neurale feed-forward,
in quanto gli input alimentano direttamente l'unità di output attraverso connessioni pesate.
Nel caso in cui gli input e gli output sono dello stesso tipo, è possibile creare reti più complesse unendo più
percettroni insieme, per esempio usando un gruppo (o strato) di percettroni come input per un secondo gruppo di 
percettroni, oppure facendo in modo che l'input di ogni percettrone della rete sia dato dall'output di ogni altro
percettrone (rete fully-connected).

 Per affrontare problemi multiclasse, è necessaria un’estensione del modello.
 -1. Metodo One-vs-All (OvA)
 -2. Metodo One-vs-One (OvO)

MLP
Il Multi-Layer Perceptron (MLP) è una generalizzazione del percettrone. 
È una rete neurale artificiale composta da più livelli di nodi (neuroni) che includono uno o più strati nascosti.
Grazie a questi strati, l’MLP può apprendere relazioni non lineari tra i dati.

https://scikit-learn.org/stable/modules/neural_networks_supervised.html

